<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" 
"http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<!-- más a dokumentumtípus -->
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="hu" lang="hu">
<!-- A html tag kiegészül az xml:lang nyelvi paraméterrel -->

<head>
	<title>Video teljes átírat</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
	<!-- A kódolás meta elem bővebb -->
	<!-- A zárópár nélküli tagek végére / jel kerül -->
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/style.css" title="normal" />
</head>
<body class="margin-border">
	<p><b>Leírás:</b> Cím, "A rémület titánja: H. P. Lovecraft sötét képzelete"</p>
	<p><b>Leírás:</b> Idézet, "a világ valóban komikus, de a vicc az emberiségben van", Howard Phillips Lovecraft</p>
	<p><b>Leírás:</b> Egy felismerhetetlen szimbólumokkal díszített könyvről vér folyik.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> A tiltott tanok rejtélyes könyvei, nyugtalanító titkok, családi vérvonal.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, hangyás televízióban őrültségtől kiáltó ember, a kép távolodik.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> és a rettegés annyira kimondhatatlan, ha rájuk gondolunk, az megőrjíthet. Mára ezek szabványos elemei számos modern horrortörténetnek.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, Könyv, aminek a borítóján a szerző van.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Egyetlen szerző tette népszerűvé - akinek a neve meghatározóvá vált, megteremtette a horror egy formáját.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, egy régi ház tetője padlásszobával</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, jelenet Edgar Allan Poe Fekete macska című művéből, egy félszemű ijedt macska és egy csontváz a kibontott falban.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> A Rhode Island állambeli Providence-ben született 1890-ben és nőtt fel Howard Phillips Lovecraft. Csodálta a gótikus rémtörténeteket olyanokét, mint Edgar Allan Poe és Robert Chambers. De Lovecraft csak 1917-ben kezdett írni.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, egy szempár, amiben háborús jelenetek váltják egymást.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Az első világháború beárnyékolta a művészetet. Az emberek valódi borzalmakat láttak, és többé nem ijedtek meg a fantasztikus folklórtól.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, Galaxis.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Lovecraft arra törekedett, hogy feltalálja az újfajta terrort, ami reagált a korának gyors tudományos fejlődésére.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, Egy farm kunyhóval, a kéményből kék füst jön, a kútból lila fény tör fel, a tájban mutáns növényzet látható.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Történetei gyakran használnak tudományos elemeket hátborzongató hihetőséget kölcsönözve azoknak. "A szín az űrből" című művében egy furcsa meteorit zuhan egy parasztház közelébe, a farm mutációja egy lidérces pokolvilághoz hasonlít.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, Egy barlangból csápos lény ragad meg a levegőben egy repülőt a hegyek között.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> A tudományos elem olykor a novellái szerkezetében és nyelvezetében jelenik meg. "Az őrület hegyei" egy antarktiszi expedíció beszámolójaként íródott, megpróbálja jobban feltárni a dolgokat, de végül jobbnak látja felfedezetlenül hagyni.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, geometriai formák mozognak.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, a sarokban rogyott térdekkel őrültségtől kiáltó ember, a kép távolodik.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Másoknál maga a matematika a borzalom forrása, mint lehetetlen geometriai konfigurációk, amik pusztítást okoznak bárkinek a fejében, aki meglátja őket.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, Galaxis.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Mint az akkori legújabb felfedezések, szubatomi részecskék vagy röntgensugárzás, az erők Lovecraft fikciójában erősek voltak, mégis gyakran láthatatlanok és leírhatatlanok. A felismerhető szörnyek helyett, grafikus erőszakot vagy megdöbbentő sokkot használ Lovecraft. A „lovecrafti” horror terrorja, ami nincs közvetlenül ábrázolva – inkább a képzeletünk sötét mélységében hagy.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, látkép az erdőben emberek egy csoportja fáklyával állja körbe <span xml:lang="en" lang="en">Cthulhu</span> szobrát.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Lovecraft több tucat novellája ugyanabban a fiktív környezetben zajlik, visszatérő karakterekkel, helyszínekkel, és mitológiai elemekkel.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, látkép kikötővel és világítótoronnyal, házakkal.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Első pillantásra, úgy tűnhet, hogy Lovecraft történetei a kortárs Új-Angliai miliőben játszódnak.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, űr, a látkép kiterjed, a bálványozó tömeg és a kikötő egyszerre látszik. távolodik a kép.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> De ennek a felszíne alatt látszólag hasonló valóság nyugszik. Sötét mesterek, akik számára a Föld lakói puszta játékszerek. Inkább őserők, mint puszta istenségek. Lovecraft Nagy Öregei leselkednek ránk a valóságunkban.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Fölfelé halad a kép, meglátunk egy formátlan lényt az űrben.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Olyan lények, mint a <span xml:lang="en" lang="en">Yog-Sothoth</span>, „aki ősi nyálkaként lebeg a nukleáris káoszban a legmélyebben túli térből és időből."</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, űr, egy pulzáló lyuk csápokkal. A kép közeledik a fekete lyukhoz, végül ez tölti ki a képet.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Vagy a vak isten Azathoth, amelynek romboló impulzusait csak az aljas dobok őrjítő verése és az átkozott furulyák vékony monoton nyafogása képes meg állítani. Ezek a lények rajtunk kívül léteznek a valóságról alkotott elképzelésük, valódi formáik kifürkészhetetlenek, mint indítékaik.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Fáklya gyúlik a sötétben és egy rémült ember tartja, aki egy jelekkel faragot hatalmas kőfal elött áll egyedül a sötétségben.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Lovecraft főszereplői – gyakran kutatók, antropológusok, vagy olyanok, akik rábukkannak más létezésének utalásaira. De még ezek a közvetett pillantások is elegendőek ahhoz, hogy az őrületbe kergesse őket. És ha túlélik, az olvasó nem érez büszkeséget, csak kozmikus közönyt – a szörnyű érzést, hogy vagyunk, de mégis jelentéktelenek, kifürkészhetetlen erők kiszolgáltatottja.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, különböző "lovecrafti" lények tűnnek fel és írók, a kép feljebb megy és megjelenik <span xml:lang="en" lang="en">Cthulhu</span>.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Lovecraft teremtményei, hatással voltak a kortárs írókra is. Élete során Lovecraft levelezett más írókkal, ösztönözte Őket, hogy saját műveikben használják az általa megteremtett szörnyeket és más elemeket. Ezek az elemek sok történetben megtalálható, amit levelezőtársai írtak, mint például Robert E. Howard és Robert Bloch. Ma ezt a közös univerzumot hívják <span xml:lang="en" lang="en">Cthulhu</span> mítosznak, Lovecraft hírhedt keverékéről nevezték el a sárkány-polipról.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, egy ember sziluettje látható tükör szilánkokban.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Sajnálatos módon, a szerző erős rasszista nézeteket vallott, és egyes munkáiban szerepelnek nyers sztereotípiák és rágalmak.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Vágás, <span xml:lang="en" lang="en">Cthulhu</span>, a kép lejjeb megy.A szörny alatt jelenkor emberei.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> De az általa teremtett gazdag világ hátra maradt. És Lovecraft halála után, a <span xml:lang="en" lang="en">Cthulhu</span>-mítoszt sok szerző adoptálta, gyakran újra gondolva azt.</p>
	<p><b>Leírás:</b> Lovecraft holtan fekszik az íróasztalánál, felette megelevenednek a történetei.</p>
	<p><b>Narrátor:</b> Irodalmi öröksége ellenére, Lovecraft sosem ért el, pénzügyi sikert. Ismeretlenül és nincstelenül halt meg 46 évesen - az univerzum kozmikus közönyének áldozataként. De munkája sokakat inspirált, novellák, regények, asztali játékok és kulturális ikonok megalkotására. És amíg az emberek éreznek, addig rettegünk ismeretlen jövőnktől. A lovecrafti horrornak meglesz a helye képzeletünk legsötétebb zugaiban.</p>
</body>
</html>